# lift

## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run start
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```

### ТЗ
«Эмулятор лифта»

Требуется разработать одностраничное приложение (SPA), эмулирующее работу лифтовой системы.

Приложение должно состоять из схемы нескольких этажей с нумерацией и кнопками вызова, а также из самой шахты лифта с кабиной.

Количество этажей по умолчанию: 5
Количество шахт лифта по умолчанию: 1

По умолчанию лифт находится на 1 этаже в состоянии покоя (свободен).

При нажатии на кнопку вызова лифт должен обработать этот вызов в соответствии со следующими сценариями:
1.	Если вызов осуществляется с этажа, на котором лифта нет – свободный лифт начинает движение к выбранному этажу со скоростью 1 этаж в секунду. 
Достигнув нужного этажа лифт 3 секунды «отдыхает» - индикацию этого состояния можно реализовать с помощью мигания.
После этого лифт снова переходит в состояние покоя и готов обработать следующий вызов.
2.	Если в момент движения лифта осуществить вызов на другой этаж – этот вызов должен добавиться в очередь вызовов.
Вызовы должны обрабатываться последовательно.
3.	Вызов пропускается в случаях, если:
- лифт уже находится на выбранном этаже в состоянии покоя
- лифт уже находится в процессе обработки такого вызова
- в очереди вызовов уже есть выбранный этаж


Дополнительные задания (обычная сложность):
1.	Добавить табло индикации на кабину лифта, на котором в процессе движения будет отображаться направление движения и целевой этаж.
2.	Добавить индикацию кнопок вызова на этажах (например, смену цвета) в случае, если:
- лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в движении к выбранному этажу)
- в очереди вызовов уже есть выбранный этаж
3.	Добавить сохранение состояния приложения (позиция лифта, очередь вызовов и т.д.) при перезагрузке страницы – после перезагрузки приложение должно возобновить работу с сохраненного состояния.

Расширенное задание (повышенная сложность):
1.	Спроектировать приложение таким образом, чтобы его было легко масштабировать (изменить количество этажей и лифтов).
Предполагается наличие конфигурационных параметров, настраиваемых в одном месте (например, в отдельном файле или в корневом компоненте).
2.	При наличии двух и более свободных лифтов вызов должен обработать лифт, наиболее близко расположенный к целевому этажу.


Приложение должно быть написано с использованием фреймворка VueJS (2 или 3 версии) и собираться с помощью Webpack (допускается использование vue cli).

Приложение не должно иметь глобальных зависимостей (все зависимости должны устанавливаться локально в папку с проектом).

Установка должна происходить по команде: npm install 
Запуск должен происходить по команде: npm run start
